Aku sedang mengerjakan kuis-kuis kecil ketika Senja datang membawa dua gelas minuman hangat. Dari aromanya bisa kutebak kalau itu kopi.

“Kopi saya. Ini teh susu buatmu.” Pagi di ruangan kantor yang masih sejuk-sejuk dingin memang paling pas minum yang anget! Dan, Senja masih ingat kalau aku enggak ngopi.

“Hari ini masih lanjut belajarnya, Aksara. Masih semangat kan?” tanya Senja sambil menyeruput kopinya lagi.

“Tentang apa materinya?”

“Saya melihat prosesmu bagus. Jadi kita sudah bisa lanjut ke bagian yang lebih kompleks, yaitu mengakses data dalam database dengan SQL (Structure Query Language).” Senja mengatakannya dengan begitu santai, padahal aku yang mendengarnya pun sudah mengerutkan alis.

“Sip, aku tak mungkin menolak bukan? Hehehe,” jawabku terkekeh.

“Pembelajaran kita hari ini akan dimulai dengan studi kasus praktik jadi learning by doing. Ini ada data berupa analisis hasil penjualan suatu store. Akan tetapi ketika kita coba cek di database, terdapat 2 tabel penjualan, yaitu :

--Tabel A berisi data transaksi untuk kode transaksi ‘tr-001’ sampai ‘tr-003’, dan
--Tabel B berisi data data transaksi untuk kode transaksi ‘tr-004’ sampai ‘tr-006’," buka Senja. 
“Lalu, bagaimana cara yang cepat dan efektif untuk membuat analisis dari kedua tabel tersebut menggunakan SQL? Apakah bisa menggunakan metode JOIN seperti yang kupelajari sebelumnya?”
