“Untuk kasus seperti ini kita perlu menggunakan metode UNION agar kedua tabel tadi menjadi satu tabel,” jelas Senja.

“UNION itu apa dan bagaimana mengoperasikannya?” tanyaku penuh rasa ingin tahu.

“UNION adalah operator SQL yang digunakan untuk menggabungkan hasil dari 2 atau lebih SELECT - statement secara “Vertikal”, dengan catatan,” Senja membuka buku catatannya dan menggesernya padaku untuk dicerna.

--Setiap hasil dari SELECT statement yang akan digabungkan (UNION) memiliki jumlah kolom yang sama
--Kolom tersebut juga harus memiliki tipe data yang sama, dan
--Kolom tersebut memiliki urutan posisi yang sama.

Berikut format syntax-nya:
https://ibb.co/LSWFYFZ

