gambar:
https://ibb.co/gP8P9Wk

SELECT tabel1.nama_kolom1, tabel1.nama_kolom2, ..., tabel2.nama_kolom2, .... 
FROM tabel1

menghendaki pemilihan kolom mana saja dari kedua tabel yang akan digabungkan. Disini diperlukan penggunaan prefix nama tabelnya.

Selanjutnya, bagian query

 INNER JOIN tabel2

digunakan untuk menggabungkan tabel1 dengan tabel2.

Akhirnya, bagian query

ON tabel_1.nama_kolom1 = tabel2.nama_kolom1;

adalah acuan penggabungan tabel1 dan tabel2 berdasarkan kolom yang memiliki tingkat kecocokan yang tinggi. Kedua kolom dengan tingkat kecocokan yang tinggi pada masing-masing tabel disebut juga dengan key column. 