Mudah bukan? Setelah mempelajari basic Python ini, diharapkan yang sudah mengerjakan bisa mengerti fundamental dari programming python. Sedikit rangkuman, memang course ini selain mengajarkan basic rule dari python kita juga sedikit memberikan logic course didalamnya. Kita tahu bahwa Data Science, AI, ataupun Machine Learning sangat identik dengan programming. Basic Programming adalah pemahaman logic yang kuat. Harapannya dengan dikuatkan pondasi dalam course ini ke depannya dalam menghadapi course lain yang ada. Sudah memiliki pondasi dan bekal yang kuat, next kita akan menyajikan bagaimana bermain dan mengelola data dengan Python pada course Data Wrangling with Python. See You!