Wah, semakin seru saja nih belajar SQL! Sebelum aku lupa, aku mencatat apa yang aku pelajari tadi. Siapa yang punya kebiasaan seperti aku? Dengan mencatat apa yang aku pelajari, aku merasa ilmu yang aku pelajari tadi lebih mudah untuk aku pahami.

Filter di SQL diimplementasikan dengan menggunakan WHERE diikuti dengan satu atau lebih kondisi logis.
Kondisi logis ini memiliki format nama kolom diikuti dengan nilai yang akan difilter. Untuk teks sederhana bisa menggunakan tanda sama dengan, sedangkan untuk nilai angka bisa menggunakan operator perbandingan matematika.
Aku juga bisa menggunakan operand OR dan AND untuk menggabungkan beberapa kondisi menjadi satu kondisi baru yang harus terpenuhi untuk pengambilan data.