“Aku sudah cukup paham soal fungsi skalar matematika, Nja. Thank you!”

“Sip, tapi jangan senang dulu, karena masih ada fungsi lain. Sekarang kita akan membahas tentang fungsi skalar untuk text/string value. Fungsi ini digunakan jika kita ingin melakukan operasi pada text atau karakter di SQL, misalnya, mengubah huruf kecil ke huruf besar, menghitung jumlah karakter dari text, dll. Fungsi skalar text di SQL juga cukup banyak.”

Aku menarik napas panjang, kukira fungsi skalar hanya tadi saja.

“Jadi, aku bisa cek di mana untuk fungsi skalar text?”

“Sama seperti fungsi skalar matematika, kita juga bisa mengecek fungsi - fungsi skalar text di dokumentasi postgresql:
https://www.postgresql.org/docs/9.1/functions-string.html; 
dan dokumentasi mysql: https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/string-functions.html.  

Aku kirim ya link ini ke kamu, Aksara.” Aku segera mengecek kotak masuk emailku.

“Untuk  bahan praktik, kita akan mencoba beberapa fungsi saja yang sering digunakan saja, Aksara, yang ini,” tambah Senja sembari menunjuk tabel fungsinya untukku:

gambar:
https://ibb.co/Kwm38dg