Mari diperhatikan kembali gambar di bawah ini untuk penjelasan proses penggabungan.

gambar:
https://ibb.co/k1b2jFp

Panah berwarna magenta menunjukkan proses pencocokan dan penggabungan data. Sebagai contoh: Baris data pertama dengan isi “bayam” pada key column nama_item (tabel ms_item_kategori), akan mencari isi yang sama di key column nama_barang (tabel ms_item_warna), dan ditemukan pada baris kedua kemudian dihubungkan menjadi satu baris di tabel baru hasil penggabungan.

Pencocokan dengan pencarian ini berdasarkan bagian kondisi (conditional clause) pada query yang ditandai dengan warna kuning berikut.

gambar:
https://ibb.co/6tQWT2c

Setelah seluruh data ditemukan dengan kondisi ini, dan jika tidak menentukan spesifik kolom maka seluruh kolom data dari kedua tabel akan dimunculkan dengan isi/baris data yang sama dan terdapat di kedua key column digabungkan menjadi satu baris pada tabel baru. 

Isi data yang ditandai dengan warna merah adalah data yang tidak memiliki pasangan sehingga tidak bisa digabungkan, dan dengan demikian tidak memiliki data gabungan pada hasil akhir.

Cara pencocokan dan penggabungan disebut dengan INNER JOIN - dimana isi dari key column kedua tabel harus cocok satu sama lain baru dapat digabungkan.

Penjelasan Senja selalu lengkap seperti biasa. Aku mengintip buku catatan dari sudut mataku, tak terasa sudah sekitar tiga halaman habis oleh coretan tanganku. Malam ini harus kurapikan nih!

“Satu lagi, Aksara. Saya perhatikan kamu suka sekali mencatat, jangan kelewat soal ini: jika kamu biasa bekerja dengan Excel, proses ini hampir menyerupai penggunaan fungsi vlookup. Jadi harusnya sudah terbiasa.”

Aku terkekeh, “Hehehe, iya. Biar rapi. Biasanya aku taruh di buku diari juga.”

“Metode belajarmu unik juga, Aksara. Kuisnya jangan lupa dikerjakan.”

Aku mengangguk sambil mengangkat jari membentuk kata ‘peace’. Setelah kutelusuri lagi lebih dalam, tak hanya ada kuis saja tapi juga banyak sekali materi-materi baru lainnya! Mumpung Senja masih di sini, aku harus belajar ‘ngebut’ agar bisa bertanya kalau ada yang bingung.

