Bahasa SQL diciptakan untuk sistem database relasional atau RDBMS. Dan aspek relasional inilah yang menjadi fitur paling penting dan unggul, dimana beberapa tabel dapat digabungkan menjadi satu sumber data baru.

Cara menggabungkan antar tabel disebut sebagai mekanisme join. Pada bab ini telah dicontohkan bagaimana dua tipe join, yaitu inner join dan cross join diterapkan dengan dua contoh tabel sederhana.

Inner join terjadi jika kedua tabel digabungkan melalui kolom kunci atau key column. Syarat penggabungan adalah dimana Isi data dari key column tabel yang satu harus dapat dicocokkan dengan isi data dari key column tabel yang lain.

Sedangkan cross join terjadi dari penggabungan tabel tanpa kondisi, dan menghasilkan seluruh penggabungan data seperti proses perkalian.

Untuk bab ini, inner join maupun cross join dilakukan dengan cara menggunakan operator koma dan pengkondisian where. Pada bab selanjutnya, akan terlihat penggunaan inner join dengan menggunakan keyword INNER JOIN … ON.