“Oke, contoh tabel pertama yang akan kita gunakan sebagai bahan latihan adalah tabel ms_item_warna seperti terlihat berikut ini,” bimbing Senja sambil memperlihatkan layar laptopnya padaku:

gambar:
https://ibb.co/BGh6Lk9

“Tabel ini terdiri dari dua kolom yang berisi informasi nama buah atau sayuran dengan warnanya, dan memiliki delapan baris data,” ujar Senja.

“Lalu, bagaimana langkah selanjutnya?” tanyaku menunggu.

“Selanjutnya, jika permasalahan kita adalah ingin mengetahui informasi tidak hanya mengenai warna tetapi juga jenis/kategori dari setiap nama barang apakah tergolong sayuran atau buah, maka kita tidak dapat memperoleh informasi tersebut jika hanya berdasarkan tablel ms_item_warna. Oleh karena itu, kita perlu menghubungkan tabel tersebut dengan tabel lain yang berisi informasi tersebut, yaitu tabel ms_item_kategori.”