Penjelasan selanjutnya adalah mengenai key columns dan bagaimana penggunaannya dalam menggabungkan kedua tabel.

Perhatikan kembali tabel ms_item_warna dan ms_item_kategori yang telah ditemui pada pembahasan sebelumnya.

gambar:
https://ibb.co/HKL6kd2

Dari rangkaian pembahasan sebelumnya, dapat disimpulkan bahwa kedua tabel tersebut memiliki hubungan/relasi yaitu pada kolom nama_barang (tabel ms_item_warna) dan kolom nama_item (tabel ms_item_kategori) karena banyak kecocokan dari isi data.

 Kedua kolom ini untuk selanjutnya disebut sebagai kolom kunci atau key columns.