Aku dipanggil ke ruangan Kroma, sang kepala divisi! Gugup? Pastinya. Penasaran? Apalagi. Setelah diam beberapa saat, Kroma menunjukkan lembar kerjaku di layar laptopnya.

“Setelah mengecek hasil analisis kamu, saya rasa ini perlu sedikit revisi. Coba lakukan analisis terhadap datanya secara lebih mendalam menggunakan EDA, termasuk data profiling. Bisa?” pinta Kroma di ruangannya.

Aku memang sudah terbiasa mendengar kata ‘revisi’ dari Senja dan Andra, tapi tetap saja kali ini lebih menegangkan karena langsung dari Kroma, si kepala divisi! Aku hendak mengangguk tapi kuingat kalau aku belum sempat mempelajari mengenai data profiling bersama Senja. Seperti mampu membaca keraguanku, Kroma mencondongkan tubuhnya ke arahku dan berujar, “Sekaligus saya kirimkan referensi lengkap dan contoh bagaimana data profiling dilakukan.”

Aku pun keluar dari ruangan membawa ‘kado’ berupa revisi.

Senangnya kalau punya kepala divisi yang memberikan revisi sekaligus solusi. Setelah kembali ke meja, aku langsung membuka tautan referensi yang diberikan Kroma. Aku memutuskan untuk mempelajarinya dulu sebelum melakukan revisi pekerjaan.