Seperti yang terlihat di atas, mengumpulkan statistik deskriptif dapat menjadi proses yang panjang. Pandas Profiling library memiliki function yang dapat membuat profiling data secara otomatis.

Untuk dapat menggunakannya, cukup dengan memanggil library:
https://ibb.co/F6THb90

Contoh penggunaan untuk dataset retail_raw:
https://ibb.co/y4XFjGW

untuk melihat profiling report dari data frame retail_raw yang telah DQLab buatkan.

Akan dapat memahami proses profiling data yang menerapkan EDA (exploratory data analysis) dari report yang di-generate menggunakan library pandas_profiling melalui method ProfileReport.

