“Aksara, sepertinya aku lupa menunjukkan tabel fungsi aggregate padamu. Sebentar.”

Aku mengalihkan perhatianku dari layar laptop dan mendorong bangku mendekati Senja. “Ya?”

“Seperti yang sudah dijelaskan bahwa fungsi aggregate ini digunakan untuk melakukan perhitungan pada sekelompok nilai. Biar lebih jelas kita akan mempraktikkan penggunaan fungsi aggregate di SQL dengan menggunakan fungsi - fungsi aggregate yang umum digunakan. Tapi sebelumnya, kamu simak saja dulu tabel fungsinya ini.”

gambar:
https://ibb.co/RPpxgqk

