Seperti dugaanku, setelah selesai memahami modul dan mempraktikkan latihan-latihannya dengan lancar, aku akan diberi proyek pekerjaan oleh Senja.

Walaupun kadang menyebalkan karena bikin aku pulang telat, tapi ini caranya untuk mengajakku berkontribusi bagi perusahaan. Aku harus lebih semangat!

 Aku pun membuka email proyek dari Senja sambil menyeruput boba milk tea favoritku.

Aksara, saya senang dengan perkembanganmu belakangan ini. Saya mau minta tolong agar kamu melakukan analisis penjualan di suatu store. Adapun laporan yang diminta sebagai berikut:

--Total jumlah seluruh penjualan (total/revenue).
--Total quantity seluruh produk yang terjual.
--Total quantity dan total revenue untuk setiap kode produk.
--Rata - Rata total belanja per kode pelanggan.
--Selain itu,  jangan lupa untuk menambahkan kolom baru dengan nama ‘kategori’ yang mengkategorikan total/revenue ke dalam 3 kategori: High: > 300K; Medium: 100K - 300K; Low: <100K.