Aku berhenti sejenak dari bacaan modul dan latihan kuis. Timbul satu pertanyaan yang menggelitikku. Dan, pas sekali aku melihat Andra sedang mampir ke meja di seberangku. Waktu yang tepat untuk memanggilnya dan bertanya.

“Ndra, memangnya file apa saja sih yang bisa dibaca oleh Pandas? Aku penasaran.”

“Saya kirim saja yah lengkapnya ada di link. Coba kamu cek di email,” jawab Andra singkat, padat, jelas.

Sesaat setelah aku bertanya, aku melihat Andra mengutak-atik ponselnya. Semenit kemudian, aku sudah menemukan link di kotak masuk email-ku yang berisi file-file yang bisa diakses Pandas. Aku pun membukanya dan menyimaknya satu per satu:


Pandas menyediakan berbagai method untuk membaca file tersebut hanya dengan dipanggil method itu, code yang lebih simple dan loading yang lebih, tentu saja output nya dapat berupa Series atau Dataframe.

Terdapat sangat banyak file yang dapat dibaca/dapat disimpan oleh Pandas, tapi ada beberapa file yang paling umum dan sering digunakan oleh praktisi data seperti berikut ini:

--CSV (Comma Separated Values), antar data dalam satu baris dipisahkan oleh comma, ",".
--TSV (Tab Separated Values), antar data dalam satu baris dipisahkan oleh "Tab".
--Excel
--Google BigQuery
--SQL Query
--JSON (Java Script Object Notation)
